# TIL

# 22.07.13

- 백준 실버 문제 3문제를 풀었다. 아직 감을 찾고 있는 중이라 그런지 쉬운 문제인데도 구현하는데 오래걸린다. 
	기초적인 알고리즘들도 기억이 잘 안난다. 마구잡이로 문제만 풀지 말고 종만북을 사거나 가지고 있는 알고리즘 책을 좀 공부해야겠다.
	
## 1003 피보나치 함수

- 이 문제는 생각보다 간단했다. 당연히 함수를 일일이 호출하면서 카운팅 하지 않을 것이라고 생각했다. 
	피보나치 함수가 수열인만큼 fib(0), fib(1)의 수도 수열로 연결되지 않을까 생각해서 직접 해보니 그랬다.
	그렇다면 다이나믹 프로그래밍을 쓰면 되겠다! 라는 생각이 들어서 바로 적용해보았다.
	
- 문제는 쉽게 풀었지만 브루트포스랑 다이나믹 프로그래밍 구분이 좀 어렵다. 기본 개념을 좀 더 공부해야겠다.

- [1003 피보나치 함수](../Algorithm/BOJ/1003.cpp)


## 1764 듣보잡

- 문제를 보자마자 set을 이용해서 교집합을 구하면 되겠다고 생각했다. 그런데 실제로 구현하다보니 set을 사용하기가 힘들었다.
	
	
- set, map의 사용법에 대해 더 공부해야겠다.

- [1764 듣보잡](../Algorithm/BOJ/1764.cpp)

## 17219 비밀번호 찾기

- 앞의 듣보잡 문제와 흐름이 거의 똑같았다. 똑같이 map공부의 필요성을 느꼈다.

- [17219 피보나치 함수](../Algorithm/BOJ/17219.cpp)

